Aqui eu trago uma visão do tempo para vocês, para vocês terem uma ideia, né?
Então, tudo começa com a PEC 45, lá em 2019.
Temos lá a proposta de emenda constitucional apresentada para reformar o Sistema Tributário Nacional,
com foco na simplificação dos tributos do consumo.
Depois, emenda constitucional 132, aprovada em dezembro de 23,
estabelece as bases do novo sistema tributário,
prevendo a criação do IBS, CBS e do Imposto Seletivo.
Projeto de Lei Parlamentar, PLP 68, de 2024.
Projeto de lei que regulamentou aspectos da reforma,
detalhando o funcionamento de novos tributos sobre o consumo.
Depois, a tão esperada Lei Complementar, que a gente precisava,
2.214, 2025.
Lei Complementar, publicada em janeiro,
disciplinando definitivamente o quê?
O IBS, CBS e o Imposto Seletivo.
Estabelecendo regras detalhadas de funcionamento,
como ela iria funcionar, vai funcionar.
E, por final, temos aí o PLP 108, de 2024,
Projeto de Lei Complementar, que instituiu o Comitê Gestor,
o IBS, CBS, além de contencioso administrativo e sistema
de infrações e penalidade.
O PLP 108 que culminou na Lei Complementar 227,
inclusive trazendo penalidades fortes, fortes.
Eu até estou preparando uma palestra agora pelo CRC de São Paulo,
que eu vou ministrar, sobre exatamente essa nova tributação,
essa nova cobrança de penalidades pela nova legislação.
Calgada, vamos ficar atentos, tá bom, pessoal?
Então, esse aqui foi o panorama ao longo dos anos sobre a reforma tributária.